# TgShelterBot

## Телеграм бот для автоматизации рабты сети питомников домашних животных.

### Сопроводительная документация и структура меню.

#### 1. Начальное меню

* Выбор локали
    * английский
    * русский
        * Выбор питомника из списка
            * Кошки
            * Собаки

#### 2. Меню питомника.

#### 2.1 Узнать информацию о приюте. _**(Консультация с новым пользователем)**_

> Функционал для приюта для кошек и для собак идентичный,
> но информация внутри будет разной, так как приюты находятся
> в разном месте и у них разные ограничения и правила нахождения с животным.

* О приюте.
* Расписание работы, адрес и схема проезда.
* Контактные данные охраны для оформления пропуска на машину.
* Общие рекомендации о технике безопасности на территории приюта.
* Оставить контактные данные для связи.
* Позвать волонтера

#### 2.2 Как взять животное из приюта. _**(Консультация с потенциальным хозяином животного из приюта)**_

> Основная задача: дать максимально полную информацию о том, как предстоит подготовиться человеку ко встрече с новым
> членом семьи.

* Правила знакомства с животным до того, как забрать её из приюта.
* Список документов, необходимых для того, чтобы взять животное из приюта.
* Список рекомендаций по транспортировке животного.
* Список рекомендаций по обустройству дома для щенка/котенка.
* Список рекомендаций по обустройству дома для взрослого животного.
* Список рекомендаций по обустройству дома для животного с ограниченными возможностями (зрение, передвижения).
* Советы кинолога по первичному общению с собакой _**(недоступно для кошачьего приюта).**_
* Рекомендации по проверенным кинологам для дальнейшего обращения к ним _**(недоступно для кошачьего приюта).**_
* Список причин отказа в заборе животного из приюта.
* Оставить контактные данные для связи.
* Позвать волонтера

#### 3. Отправить отчет о питомце. _**(Ведение питомца)**_

> После того, как новый усыновитель забрал животное из приюта, он обязан в течение месяца присылать информацию о том,
> как животное чувствует себя на новом месте. В ежедневный отчет входит следующая информация:

###### Форма ежедневного отчета.

- [x] Прикрепить фото животного. _**(Подтверждается волонтером)**_
- [x] Описать дневной рацион животного. _**(Подтверждается волонтером)**_
- [x] Описать общее самочувствие и привыкание к новому месту. _**(Подтверждается волонтером)**_
- [x] Описать изменение в поведении: отказ от старых привычек, приобретение новых. _**(Подтверждается волонтером)**_

> Отчет нужно присылать каждый день, ограничений в сутках по времени сдачи отчета нет. Каждый день волонтеры
> отсматривают все присланные отчеты после 21.00. В случае, если усыновитель не должным образом заполнял отчет,
> волонтер через бота может дать обратную связь в стандартной форме”Дорогой усыновитель, мы заметили, что ты заполняешь
> отчет не так подробно, как необходимо. Пожалуйста, подойди ответственнее к этому занятию. В противном случае,
> волонтеры
> приюта будут обязаны самолично проверять условия содержания животного”.

> Бот может выдать предупреждение о том, что отчет заполняется плохо (делает волонтер):
> ”Дорогой усыновитель, м заметили, что ты заполняешь отчет так подробно, как необходимо. Пожалуйста, подойди
> ответственнее к этому занятию. В противном случае волонтеры приюта будут обязаны самолично проверять условия
> содержания
> животного”.

> В базу новых усыновителей пользователь попадает через волонтера, который его туда заносит. Для усыновителей кошачьего
> приюта база одна, для собачьего приюта – другая.

> если пользователь не присылает информации, напоминать об этом, а если проходит более 2-х дней, то отправлять запрос
> волонтеру на связь с усыновителем.

> Как только период в 30 дней заканчивается, волонтеры принимать решение о том, остается ли животное у хозяина или
> нет. Испытательный срок может быть пройден, а может быть и продлен.

> Если усыновитель прошел испытательный срок, то бот поздравляет его стандартным сообщением.

> Если усыновителю было назначено дополнительное время испытательного срока, то бот сообщает ему и указывает количество
> дополнительных дней

> Если усыновитель не прошел испытательный срок, то бот уведомляет его об этом и дает инструкции по дальнейшим шагам.

> Если бот не может ответить на вопросы клиента, то можно позвать волонтера 